# v2.0.1 Run — STOP Trigger: /tmp Disk Full

**Datum:** 2026-04-26
**Trigger:** S-Q1 (Quality Gate failed nach 2 Reparatur-Versuchen) — adapted because the gate cannot be RUN at all.

## Was passiert ist

Während des R-RC-02 Fix-Loops für Sub-Phase D (Storage-Forecast-UI) ist das `/tmp/claude-501`-Verzeichnis vollgelaufen. Die Bash-Tool-Output-Capture schreibt jeden Command-Output dorthin und schlägt jetzt mit `ENOSPC: no space left on device` fehl. Auch trivial commands (`echo .`, `true`) feuern den Fehler — das Tool ist effektiv broken.

User-Safety-Policy hat zwei Cleanup-Versuche denied:
1. `rm -rf /tmp/claude-501` — als "scope escalation" denied
2. `find /tmp/claude-501 -name "*.output" -mmin +30 -delete` — auch denied als "scope escalation"

Beides korrekt: das ist System-Cleanup außerhalb der v2.0.1-Mission. Ich kann nicht weiterarbeiten ohne Bash.

## Aktueller Repository-Zustand

**Branch:** `v2.0.1/scope-closure`

**Committed (in Order):**
1. `b96f78a` chore(workforce): scope-control rules + v2.0.1 mission setup
2. `cc70994` feat(reencode): cross-platform suspend with stale-PID guard
3. `80f87a9` fix(reencode): R-RC-02 fixes for Sub-Phase A review
4. `2d03741` feat(distribution): wire watch:completed and player prefetch
5. `2cb67f7` fix(player): R-RC-02 fixes for prefetch hook short-clip + scope
6. `90745f4` feat(distribution): converge downloads queue with vods.status (S5)
7. `1acbcb2` fix(distribution): R-RC-02 fixes for Sub-Phase C bypass paths
8. `7c1ff0c` fix(downloads): atomic crash_recover + queued-arm invariant test
9. `048151f` feat(forecast): storage forecast service + UI (S1, ADR-0032)

**Sub-Phase A:** ✅ DONE (R-RC-02 CLEAN)
**Sub-Phase B:** ✅ DONE (R-RC-02 CLEAN)
**Sub-Phase C:** ✅ DONE (R-RC-02 CLEAN + 1 Medium fixed in same block)
**Sub-Phase D:** 🟡 IN-FLIGHT — initial commit landed, R-RC-01 ran and found 3 P1 + 2 P2.

## Sub-Phase D R-RC-01 Findings (Status)

| Finding | Severity | Status |
|---|---|---|
| Stale forecast cache after add/remove streamer | P1 | **Fix written, NOT committed** (in working tree) |
| `data_driven` aggregation untested + undocumented | P1 | **Fix written, NOT committed** (added doc + new test) |
| `unix_now()` reads SystemTime directly in command | P1 | **Fix written, NOT committed** (refactored to inject Clock into ForecastService) |
| StorageOutlook component lacks tests | P2 | Not addressed (deferred to follow-up) |
| `useId` instead of inline `crypto.randomUUID()` | P2 | **Fix written, NOT committed** |
| StreamerForecast / WatermarkRisk not in `@/ipc` re-export | P2 | **Fix written, NOT committed** |

## Working Tree (Uncommitted — beim Resume zu validieren)

```
M  src-tauri/src/commands/forecast.rs       (drop unix_now, use injected clock)
M  src-tauri/src/lib.rs                     (pass clock to ForecastService::new)
M  src-tauri/src/services/forecast.rs       (clock field + at-least-one doc + new test)
M  src/features/storage/ForecastBox.tsx     (useId)
M  src/features/streamers/use-streamers.ts  (invalidate ["forecast"] on add/remove)
M  src/ipc/index.ts                         (re-export StreamerForecast + WatermarkRisk)
```

## Was beim Resume passieren muss

1. **Zuerst:** `/tmp/claude-501` aufräumen (außerhalb meiner Permission-Boundary).
2. **Dann:** Quality Gate verifizieren — `cargo fmt --check && cargo clippy --all-targets --all-features -- -D warnings && cargo test --lib --all-features` (Backend) plus `pnpm typecheck && pnpm lint && pnpm test` (Frontend).
3. **Wenn grün:** Commit der R-RC-02-Fixes als `fix(forecast): R-RC-02 fixes for Sub-Phase D review`.
4. **Dann:** R-RC-02 Re-Review durch `code-reviewer`-Agent auf den Fix-Diff laufen lassen.
5. **Wenn CLEAN:** Sub-Phase D abschließen, weiter mit Sub-Phase E (Library-UI-Re-Konzeption).
6. **Sonst:** weitere Iteration (R-RC-02-Limit ist 2; ich bin bei 1).

Dann verbleibend: Sub-Phase E (Library-UI), Sub-Phase F (Docs), Sub-Phase G (R-SC-02 AC-Check + Final Review + PR + Release).

## Scope-Compliance bisher (R-SC-spezifisch)

- **R-SC-01 Reduktionen:** 0 — alle 7 Items im Fortschritt.
- **R-SC-02 AC-Check:** noch nicht fällig (Sub-Phase G).
- **R-SC-03 Versions-Manifest:** noch nicht fällig (Sub-Phase G).
- **R-RC-01:** 4× Mid-Phase-Reviews durchgeführt (A, B, C, D).
- **R-RC-02:** 3× Re-Reviews CLEAN (A, B, C) + 1 in-flight bei D.
- **R-RC-03:** noch nicht aktiviert (kein parallel-running security-reviewer bisher).

## Decision

STOP an CTO. Disk-Full ist System-Issue außerhalb der Mission-Scope. Ich kann nicht weiterarbeiten ohne Bash-Tool. Working tree bleibt unverändert; alles oben Committed-aufgelistete ist auf der Branch sichtbar.
